Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: changelog/*.po
Languages: ja

source: *There is also a list of* :doc:`incompatible changes <incompatible>`
ja: また、 :doc:`非互換の変更 <incompatible>` のリストもあります。

source: Requirement and Dependency Changes
ja: 要求と依存関係の変更

source: Ren'Py now requires Windows 10 or later to run. This means that it will no longer run on Windows 7, 8, or 8.1.
ja: Ren'Py を実行するには Windows 10 以降が必要になりました。つまり Windows 7、8、または8.1では動作しなくなります。

source: Ren'Py now targets Ubuntu 20.04. This also means it targets the "soldier" version of the Steam Linux Runtime.
ja: Ren'Py は Ubuntu 20.04 をターゲットとしています。これは、Steam Linuxランタイムの "soldier" バージョンを対象としていることも意味します。

source: Ren'Py is no longer built for 32-bit ARM Linux. This drops support for the Raspberry Pi 3, and very old Chromebooks. Ren'Py is still being built for 32-bit ARM Android. Ren'Py will now prefer the gles2 renderer on ARM Linux devices, such as the Raspberry Pi.
ja: Ren'Py は 32 ビット ARM Linux 用にはビルドされなくなりました。これにより、Raspberry Pi 3 と非常に古い Chromebook のサポートが終了します。Ren'Py はまだ 32 ビット ARM Android 用にビルドされています。Ren'Py は、Raspberry Pi などの ARM Linux デバイス上で gles2 レンダラーを優先するようになりました。

source: The Android version of Ren'Py is now being built with 16KB pages, for future Android devices that will require 16 KB page support.
ja: Android 版の Ren'Py は、16KB ページのサポートを必要とする将来の Android デバイス向けに、現在 16KB ページでビルドされています。

source: Ren'Py now uses Python 3.12 on all platforms. This makes avilable several years of Python improvements. To finds all of them, please see:
ja: Ren'Pyは、すべてのプラットフォームでPython 3.12を使用するようになりました。これにより、数年間分の Python の改善が利用可能になります。それらすべてを見つけるには、以下を参照してください :

source: One of the most visible changes caused by this is that Ren'Py will now report the location of Python errors at sub-line granularity, rather than at line granularity. In tracebacks, the portions of a line that contribute to an error will be colored or underlined.
ja: これによる最も目に見える変更の1つは、Ren'PyがPythonエラーの場所をラインの単位ではなく、サブラインの単位で報告するようになったことです。トレースバックでは、エラーの原因となる行の部分に色または下線が引かれます。

source: Performance Improvements
ja: パフォーマンスの改善

source: Inside Transforms, Ren'Py now supports uniforms of type sampler2D. These are textures that are set up to sample textures. These transforms can be supplied a displayable or a string that becomes a displayable.
ja: Ren'Py は Transform 内部での sampler2D 型の uniform をサポートするようになりました。これらは sample テクスチャに設定されるテクスチャです。これらの transform には displayable や displayable になる文字列が供給されます。

source: GLTF Model Loading
ja: GLTF モデルの読み込み

source: Optional Mipmaps
ja: オプションのミップマップ

source: Mipmaps are smaller versions of an image that are used when Ren'Py scales an image down. Using mipmaps prevents the image from becoming jagged when scaled down, but generating mipmaps takes time and can cause the game to use more memory.
ja: ミップマップは、Ren'Py が画像を縮小するときに使用される画像の縮小バージョンです。ミップマップを使用すると、縮小したときに画像がギザギザになるのを防げますが、ミップマップの生成には時間がかかり、ゲームでより多くのメモリが使用される可能性があります。

source: Ren'Py now leaves the decision of if to create mipmaps to the developer, who knows if the game will scale down an image. By default, Ren'Py will create mipmaps for all images it loas. A new mode will only only create mipmaps when the display is scaled down to less than 75% of the virtual window size. This is suitable for games that do not scale down images, but for which the window size may be smaller than the virtual window size.
ja: Ren'Py は、ミップマップを作成するかどうかの決定をゲームが画像を縮小するかどうか分かっている開発者に任せるようになりました。デフォルトでは、 Ren'Py は読み込むすべての画像のミップマップを作成します。新しいモデルでは表示が仮想ウィンドウサイズの 75% 未満に縮小されたときにのみミップマップを作成します。これは画像を縮小しないが、ウィンドウサイズが仮想ウィンドウサイズより小さい可能性があるゲームに適しています。

source: To enable this new mode, set :var:`config.mipmap` to "auto".
ja: この新しいモードを有効にするには、 :var:`config.mipmap` を "auto" に設定します。

source: Mipmaps will automatically be created for images loaded for the purpose of Live2D or GLTFModel, as these are likely to be scaled down. Mipmaps can be created for specific images by providing True to the mipmap parameter of :func:`Image`.
ja: Live2D や GLTFModel の目的で読み込まれた画像は、縮小される可能性が高いため、ミップマップが自動的に作成されます。 特定の画像に対してミップマップを作成するには、 :func:`Image` の mipmap パラメータに True を指定します。

source: Libs and Mods
ja: Libs と Mods

source: Ren'Py now includes support for two more special directories, :file:`game/libs` and :file:`game/mods`. These directories are intended to receive third-party libraries and mods, respectively.
ja: Ren'Py は、さらに 2 つの特別なディレクトリ、 :file:'game/libs' と :file:'game/mods' のサポートを含むようになりました。これらのディレクトリは、それぞれサードパーティのライブラリとmodを受け取ることを目的としています。

source: When the file :file:`game/libs/libs.txt` exists, script files inside :file:`game/libs` have the first directory removed, if any, and are loaded in unicode order by the path not including that directory. Similarly, when the file :file:`game/mods/mods.txt` exists, script files inside it are loaded in unicode order by the path, not including that directory.
ja: ファイル :file:`game/libs/libs.txt` があれば、 :file:`game/libs` 中のスクリプトファイルは 最初のディレクトリーが除去され、そのディレクトリーを含まないパスで Unicode 順に読み込まれます。同様に、ファイル :file:`game/mods/mods.txt` があれば、その中のスクリプトファイルは、そのディレクトリーを含まないパスで Unicode 順に読み込まれます。

source: Note that load order is relatively unimportant in Ren'Py - it's mostly used with :doc:`cds`. Init priorities levels have been changed to recommend that games use init priorities of -99 to 99, and libraries and mods use from -999 to -100 and 100 to 999.
ja: Ren'Py ではロード順は主に :doc:`cds` において使用されるのみであり、比較的重要ではないことに注意してください。 init の優先度レベルが変更され、ゲームでは -99 から 99 の init 優先度を使用し、ライブラリと mod では -999 から -100 と 100 から 999 を使用することが推奨されるようになりました。

source: When present, the libs and mods directories are showing in the launcher. The libs directory is created automatically when the game is created. The mods directory can be created manually if a creator wants to support mods.
ja: 存在する場合、 libs ディレクトーリと mods ディレクトリーがランチャーに表示されます。 libs ディレクトリーは、ゲームの作成時に自動的に作成されます。作成者がmodをサポートしたい場合は、modsディレクトリーを手動で作成できます。

source: The goal of this change is to make it easier to distribute third-party libraries and mods. Instead of needing to be merged with the player's script, a library can be placed under game/libs, and will provide full functionality there.
ja: この変更の目的は、サードパーティのライブラリと MOD の配布を容易にすることです。プレイヤーのスクリプトと統合する代わりに、ライブラリを game/libs の下に配置して、そこで完全な機能を提供できます。

source: `.rpe` and `.rpe.py` files are also searched in the libs directory.
ja: `.rpe` ファイルと `.rpe.py` ファイルも libs ディレクトリで検索されます。

source: Layered Images
ja: レイヤー画像

source: The ``variant`` and ``prefix`` properties, which accepted any value but evaluated it (as a string) only at init time, now accept an unquoted `image name component` (digits, letters and underscores, no space or dash, may start with a digit).
ja: Ren'Py は Transform 内部での sampler2D 型の uniform をサポートするようになりました。これらは sample テクスチャに設定されるテクスチャです。これらの transform には displayable や displayable になる文字列が供給されます。

source: with the more concise::
ja: より簡潔にすると::

source: Automatic Oversampling
ja: 自動オーバーサンプリング

source: Ren'Py will now automatically look for oversampled version of images, and use those if the game is scaled up.
ja: Ren'Pyは、オーバーサンプリングされたバージョンの画像を自動的に検索し、ゲームがスケールアップされた場合にそれらを使用するようになりました。

source: As an example, take loading "eileen happy.png". When the game is scaled to more than 100% of it's virtual size, when loading "eileen happy.png", Ren'Py will also look for "eileen happy@2.png", and load that if it exists. When scaled to more than 200%, it will look for "eileen happy@4.png", "eileen happy@3.png", and "eileen happy@2.png". If none of these exist, it will use "eileen happy.png".
ja: 例えば、 "eileen happy.png" の読み込み時、ゲームがその仮想サイズの100%以上に拡大されていれば、 Ren'Py は "eileen happy@2.png" を探し、あればそれを読み込みます。 200% 以上なら "eileen happy@4.png" や "eileen happy@3.png", "eileen happy@2.png" を探します。それらがなければ "eileen happy.png" を使用します。

source: Ren'Py also supports oversampling and automatic oversampling for movies played using :class:`Movie` and :func:`renpy.movie_cutscene`. This works similarly to images, with respect to filenames.
ja: Ren'Pyは、 :class:`Movie'` :func:`renpy.movie_cutscene` を使用して再生されたムービーのオーバーサンプリングと自動オーバーサンプリングもサポートしています。これは、ファイル名に関して画像と同様に機能します。

source: Accessibility
ja: アクセシビリティー

source: The shift+A accessibility menu has been redesigned. It's now smaller, so that the bottom of the game (usually including dialogue) is visible, allowing the effects of the menu to be seen more immediately. It also has been broken up into multiple pages, to allow for new options to be added.
ja: shift+A アクセシビリティーメニューが再デザインされました。より小さくなり、(通常台詞がある)ゲームの下部が見えるようになったため、メニューの効果がより分かりやすくなりました。複数ページにも分かれ、新しいオプションを追加できるようになりました。

source: Ren'Py can now force audio to mono, allowing sounds contain information on only the left or right channel to become audible on both. This can be enabled through the shift+A accessibility menu, the "force mono" :func:`Preference`, or the :var:`preferences.force_mono` variable.
ja: Ren'Py は強制的に音声をモノラルにして、左右チャンネルのどちらかのみにある音を両方で聞けるようにできるようになりました。これは shift+A のアクセシビリティーメニュー、 "force mono" :func:`Preference` または :var:`preferences.force_mono` 変数から有効化できます。

source: Ren'Py now includes a preference to allow the user to adjust font kerning. This is exposed through the accessibility menu, the "font kerning" :func:`Preference`, and the :var:`preferences.font_kerning` variable.
ja: Ren'Py はユーザーがフォントカーニングを調整できるようにする preference を含むようになりました。これはアクセシビリティーメニュー, "font kerning" :func:`Preference`, :var:`preferences.font_kerning` 変数からアクセスできます。

source: Launcher
ja: ランチャー

source: Ren'Py now supports OpenType font layout features, which can control things like ligaturization and other settings. These features are controlled by the :propref:`font_features` style property, and the :tt:`features` text tag.
ja: Ren'Py は、合字化やその他の設定などを制御できる OpenType フォントレイアウト機能をサポートするようになりました。これらの機能は、 :propref:`font_features` スタイルプロパティーと :tt:`features` テキストタグによって制御されます。

source: A problem with mark positions on ligatures has been fixed. This mainly affected Arabic, but applies to all text. Note that this fix is only available when using the Harfbuzz shaper.
ja: 合字のマーク位置の問題を修正しました。これは主にアラビア語に影響を与えましたが、すべてのテキストに適用されます。この修正は、Harfbuzz シェイパーを使用している場合にのみ使用できます。

source: The :propref:`reading_order` style property has been added so that a preference for the directionality of text may be expressed when ``config.rtl`` is ``True``. Setting it to ``"wrtl"`` (weak right-to-left) will cause directionally neutral lines to be displayed right-to-left (previously they would always be displayed left-to-right). This is mostly to support punctuation-only dialogue lines in RTL language games and translations.
ja: :propref:`reading_order` スタイルプロパティーが追加され、 ``config.rtl`` が ``True`` のときにテキストの方向性の好みを表現できるようになりました。これを ``"wrtl"`` (弱い右から左に) に設定すると、方向性のない線は右から左に表示されます (以前は常に左から右に表示されていました)。これは主に、RTL言語のゲームやその翻訳で句読点のみの台詞行をサポートするためです。

source: Finally, a regression in how bidirectional text embedding was handled when using the Harfbuzz text shaper introduced in ``8.3.7`` has been fixed. Text containing runs of both LTR and RTL characters will now render with the correct directionality for the individual runs again.
ja: 最後に、 ``8.3.7`` で導入された Harfbuzz テキストシェイパーを使用した場合の双方向テキスト埋め込みの処理方法の問題が修正されました。 LTR 文字と RTL 文字の両方の実行を含むテキストは、個々の実行に対して正しい方向で再びレンダリングされるようになりました。

source: Traceback Saves
ja: トレースバック保存

source: If possible, Ren'Py now creates saves when an uncaught exception occurs, containing both the game state and the traceback. These saves are stored in slots with the name :file:`_tracesave-1` to :file:`_tracesave-10`. and have the traceback accessible through the json metadata.
ja: 可能であれば、Ren'Pyは捕捉されない例外が発生したときに、ゲームの状態とトレースバックの両方を含むセーブを作成するようになりました。これらのセーブは、 :file:'`tracesave-1` から :file:`_tracesave-10` までの名前のスロットに格納されます。そして、JSON メタデータを介してトレースバックにアクセスできるようにします。

source: The new :func:`renpy.get_save_data` function allows you to retrieve the data for a particular save slot, without loading the save. This can be used with a traceback save to retrieve the game data without loading into an error state.
ja: 新しい :func:`renpy.get_save_data` 関数によりセーブをロードせずに、特定の保存スロットのデータを取り出せます。これは、トレースバックの保存と併用して、エラー状態にロードせずにゲーム データを取得できます。

source: Features
ja: 新機能

source: The :tpref:`nearest` transform property now works as documented, allowing nearest neighbor texture interpolation to be disabled when set to False.
ja: :tpref:`nearest` transform プロパティーがドキュメントどおりに機能するようになり、 False に設定すると最近傍テクスチャ補間を無効にできるようになりました。

source: The new :func:`HasSideImage` function returns the presence or absence of a side image before the side image itself is determined, making it useable in the say screen for layout.
ja: 新しい :func:`HasSideImage` 関数は、サイド イメージ自体が決定される前にサイド イメージの有無を返し、 say スクリーンのレイアウトのために使用できます。

source: The new :var:`config.web_unload_music` variable controls whether music is unloaded when downloaded as part of :ref:`progressive downloading <progressive-downloading>`.
ja: 新しい :var:`config.web_unload_music` 変数は、 :ref:`プログレッシブダウンロード <progressive-downloading>` の一貫としてダウンロードされたときに音楽がアンロードされるかどうかを制御します

source: The new :var:`config.clear_history_on_language_change` variable controls whether history is cleared when the language is changed.
ja: 新しい :var:`config.clear_history_on_language_change` 変数は、言語が変更されたときに履歴を消去するかどうかを制御します。

source: :func:`MixerValue` now suports the `step` and `force_step` parameters.
ja: :func:`MixerValue` は `step` と `force_step` パラメーターをサポートするようになりました。

source: The lint report can be configured to expand character aliases to names by setting :var:`config.lint_show_names` to True.
ja: lint レポートは、:var:`config.lint_show_names` を True に設定して、キャラクターのエイリアスを名前に展開できるようになりました。

source: :var:`config.voice_callbacks` allows you to define callbacks that are called when voice lines are played or stop.
ja: :var:`config.voice_callbacks` は、ボイス行が再生または停止したときに呼び出されるコールバックを定義できます。

source: :ref:`Grids <sl-grid>` now support `right_to_left` and `bottom_to_top` properties, which control the order in which the grid is filled.
ja: :ref:`Grids <sl-grid>` が `right_to_left` と `bottom_to_top` プロパティーをサポートするようになり、これらはグリッドが埋められる順序を制御します。

source: Character's `ctc_position` argument now takes a new value `screen-variable`. This places the click-to-continue indicator in a screen variable, which allows it to be positioned inside the screen. This is intended for use with speech bubbles, to allow the click-to-continue indicator to be :ref:`positioned inside the speech bubble <bubble-ctc>`.
ja: Character の `ctc_position` 引数が新しい値 `screen-variable` を受け入れるようになりました。これはクリック待ちの標識をスクリーン変数に配置してそのスクリーン内に標識を配置できるようにします。これは吹き出しで使用してクリック待ちの標識が :ref:`吹き出し内に配置できるようにすること <bubble-ctc>` を意図しています。

source: The new :func:`renpy.lex_string` function makes it possible to create a Lexer for an arbitrary string.
ja: 新しい関数 :func:`renpy.lex_string` は任意の文字列に対する Lexer を作成出来るようにします。

source: The :class:`SpriteManager` and :func:`SnowBlossom` displayables now support the `animation` parameter, which can be used to prevent resetting when the displayable is reshown.
ja: :class:`SpriteManager` と :func:`SnowBlossom` displayables が `animation` パラメーターをサポートするようになりました。これによりその displayable が再表示されるときにリセットされないようにできます。

source: The :func:`SnowBlossom` displayable now supports the `distribution` parameter, which controls the distribution of how the particles are created, allowing the particles to be created in the center or sides of the screen.
ja: :func:`SnowBlossom` Displayable は、パーティクルの作成方法の分布を制御する `distribution` パラメータをサポートするようになり、パーティクルを画面の中央や側面に作成できるようになりました。

source: The :class:`Gallery` class now supports separate transitions when entering a sequence of images, going between images, and exiting the sequence of images.
ja: :class:`Gallery` クラスが画像を開いたとき、画像間を移動するとき、画像を閉じるときの個別のトランジションに対応しました。

source: Screens now support python-style docstrings, which are used when a string is included as the first line of the block. Ren'Py does not do anything directly with dosctrings, but the raw string can be accessed using :func:`renpy.get_screen_docstring`.
ja: screen が Pythonスタイルのドキュメンテーション文字列をサポートしました。これはそのブロックの最初の行の文字列が使用されます。 Ren'Py はドキュメンテーション文字列に対して直接は何もしませんが、生の文字列には :func:`renpy.get_screen_docstring` を使用してアクセスできます。

source: The :class:`Confirm` action and :func:`renpy.confirm` function now pass additional keyword arguments (not beginning with _) to the confirm screen.
ja: :class:`Hide` アクションと :func:`renpy.hide_screen` アクションは ( _ で始まらない) 追加のキーワード引数を confirm スクリーンへ渡すようになりました。

source: The screen language :ref:`use <sl-use>` statement now takes an ``as`` clause, which can be used to capture a variable named `main` from the screen. This is intended to be used like the ``as`` clause of screen language displayables, which captures the displayable into a variable.
ja: スクリーン言語の :ref:`use <sl-use>` ステートメントは、そのスクリーンから `main` という名前の変数をキャプチャするために使用できる ``as`` 節を取るようになりました。これは、スクリーン言語の displayable に対する ``as`` 節がその displayable を変数にキャプチャするのと同じように使用することを意図しています。

source: Custom screen language statement also support the ``as`` clause.
ja: ユーザー定義スクリーン言語ステートメントは、 ``as`` 節もサポートしています。

source: The :var:`reset` transform now resets all properties of a Transform.
ja: :var:`reset` transform は、Transform のすべてのプロパティをリセットするようになりました。

source: :class:`Transform` now takes a `reset` property, which controls whether the transform is reset when it is used, as opposed to being given properties by other transforms that share a tag.
ja: :class:`Transform` は、タグを共有する他の transform によってプロパティーが与えられるのとは反対に、その transform が使用されたときにそれがリセットされるかどうかを制御する `reset` プロパティーを取るようになりました。

source: The new :func:`renpy.seen_translation`, :func:`renpy.mark_translation_seen`, and :func:`renpy.mark_translation_unseen` functions make it possible to determine if a translation has been seen.
ja: 新しい :func:`renpy.seen_translation`, :func:`renpy.mark_translation_seen`, :func:`renpy.mark_translation_unseen` 関数により翻訳が既読か確認できるようになりました。

source: Audio filesname can now include a volume clase, like "<volume 0.5>sunflower-slow-drag.ogg". This sets the relative amplitude of the track, similar to the ``volume`` clause of the ``play`` and ``queue`` statements.
ja: オーディオファイル名に "<volume 0.5>sunflower-slow-drag.ogg" のようなボリューム節を含められるようになりました。これにより、トラックの相対的な振幅が設定されます。これは、 ``play`` および ``queue`` ステートメントの ``volume`` 節に類似します。

source: The new :var:`config.keep_screenshot_entering_menu` variable determines if a screenshot taken with :class:`FileTakeScreenshot` is kept when entering a menu context.
ja: 新しい :var:`config.keep_screenshot_entering_menu` 変数はメニューコンテキストに入るとき :class:`FileTakeScreenshot` により撮られたスクリーンショットを保持するか決めます。

source: The :propref:`thumb_offset` style property now can take a tuple giving different offsets for the two sides of a bar. The new :propref:`thumb_align` style property controls how a thumb is aligned with the bar.
ja: :propref:`thumb_offset` スタイルプロパティーにバーの両端に別々のオフセットを指定するタプルを入れるようになりました。新しい :propref:`thumb_align` スタイルプロパティーはバーに対してつまみがどう配置されるかを制御します。

source: The :ref:`input <sl-input>` displayable now takes an `arrowkeys` property, which controls whether the arrow keys can be used to move the cursor in the input, or are used to move the focus between displayables.
ja: :ref:`input <sl-input>` displayable は新しい `arrowkeys` プロパテｨーを取るようになり、これは矢印キーで input 内のカーソルを動かせるかや Displayable 間のフォーカス移動ができるかを制御します

source: The :var:`config.translate_additional_strings_callbacks` callbacks make it possible for a game to offer additional to be added to translation files. (For example, strings from third-party libraries or data files.)
ja: :var:`config.translate_additional_strings_callbacks` コールバックによりゲームの翻訳ファイルに翻訳を追加できます(例えば、サードパーティーライブラリーやデータファイルの文字列)。

source: The :func:`___` (triple underscore) function makes it possible translate a string, and then apply :ref:`text interpolation <text-interpolation>` to the result. Interpolations occur in the scope of that the function is called from. The triple underscore function also marks the string contained inside for translation.
ja: :func:`___` (三重アンダースコア) 関数により文字列を翻訳し、その結果に :ref:`テキスト置換 <text-interpolation>` を実施できます。置換はその関数が呼ばれたスコープで行われ、三重アンダースコア関数は内部の文字列を翻訳対象としてマークします。

source: The :var:`config.persistent_callback` callback makes it possible to update persistent data when it is loaded. Starting from this release :var:`persistent._version` will also be set to the current version of the game in any newly created persistent data. This can be used with the callback to migrate persistent save data.
ja: 新しい :var:`config.persistent_callback` コールバックにより、 永続データが読み込まれたとき、更新できるようになりました。今回のバージョンから :var:`persistent._version` が追加され、新しく作成されたどの永続データでもそのゲームの現在のバージョンに設定されます。コールバックで永続データを移植するのに使用できます。

source: Changes
ja: 変更点

source: The :func:`renpy.get_renderer_info` function now returns a dictionary containing information about user's GPU and graphics driver, when available.
ja: :func:`renpy.get_renderer_info` 関数は利用可能ならユーザーの GPU とグラフィックス ドライバーに関する情報を含む辞書を返すようになりました。

source: Lint now reports when the translation functuions (:func:`_`, :func:`__`, :func:`___`, and :func:`_p`) are called with the wrong number of arguments.
ja: Lint は翻訳関数 (:func:`_`, :func:`__`, :func:`___` および :func:`_p` ) が間違った数の引数で呼び出されたときに報告するようになりました。

source: When Ren'Py loads a Python module from the game/ directory, ``__file__`` is set to the relative path of the module.
ja: Ren'Py が game/ ディレクトリーから Python モジュールをロードすると、 ``__file__`` がモジュールの相対パスに設定されます。

source: Ren'Py now support showing the same :class:`Live2D` displayable on multiple layers, with multiple tags, or both.
ja: Ren'Pyは、複数のレイヤー、複数のタグ、またはその両方で、同じ :class:`Live2D` Displayable の表示をサポートするようになりました。

source: :class:`Transform` now has an attribute, original_child, that gives the child of the transform before the function was called.
ja: :class:`Transform` に関数が呼び出される前の transform の子を指定する original_child という属性が追加されました。

source: The behavior of :tpref:`mesh_pad` has been changed when left or top padding is present. Previously, this would offset the child by the padding amount. Now, the child remains in the same place, with the padding added to the left and top of the child.
ja: :tpref:`mesh_pad` の動作は、左または上部のパディングが存在する場合に変更されました。以前は、これによりパディング量だけ子がオフセットされていました。現在は、子は同じ場所に残り、子の左側と上部にパディングが追加されます。

source: From the Python typing module, the names Callable, Any, Self, Literal, cast, overload, final, and override are imported into namespaces. These become reserved names in Ren'Py, and should not be used as names in newly-developed projects.
ja: Python の typeing モジュールから Callable, Any, Self, Literal, cast, overload, final および override という名前が名前空間にインポートされます。これらは Ren'Py では予約名となり、新しく開発されたプロジェクトでは名前として使用すべきでありません。

source: A regression that kept "Add From to Calls" from working has been fixed.
ja: "Add From to Calls" が機能しなかった点が修正されました。

source: On the web platform, Ren'Py will now preload automatic voice lines, ensuring the files can play immediately, even if not fully cached on the player's device.
ja: ウェブプラットフォームでは、Ren'Py は自動ボイスの行をプリロードするようになりました。プレーヤーのデバイスで完全にキャッシュされていなくても、ファイルをすぐに再生できるようになります。

source: Text inputs (:func:`renpy.input` and the :ref:`input <sl-input>` displayable) disable non-required text ligatures, so that ligaturization doesn't change when the caret moves.
ja: テキスト入力 (:func:`renpy.input` と :ref:`input <sl-input>` displayable) は、キャレットが動いても合字が変わらないように、不要なテキスト合字を無効にしました。

source: Ren'Py will disable the screensaver (and hence, the system going to sleep) when auto-forward mode is active.
ja: Ren'Py は自動読み進め時にスクリーンセイバーやスリープを無効にするようになりました。

source: A creator-defined statement that defines a label will now call :var:`config.label_callbacks` when run.
ja: ラベルを定義するユーザー定義ステートメントは、実行時に :var:`config.label_callbacks` を呼び出すようになりました。

source: The "Click to play the video." screen used on some web platforms is now translatable.
ja: 一部のウェブプラットフォームで使用されていた "Click to play the video." スクリーンが翻訳可能になりました。

source: CTC indicators inside retained speech bubbles will now be cleared when the player clicks past the dialogue.
ja: 保持されている吹き出し内のCTC標識は、プレイヤーが以前の台詞をクリックするとクリアされるようになりました。
